# Лабораторная работа №3 

# Описание проекта

Данное приложение разработано в рамках лабораторной работы по теме "Системы контроля версий" и реализует анализ статистических данных о курсе рубля к двум любым валютам за каждый день в течение месяца, а также о миграции населения России за последние 15 лет.

 
 # Функциональность
 
1. Загрузка данных из файлов формата CSV, 
2. Отображение данных файлов в виде таблицы
3. Графическое отображение динамики 2 валют к курсу рубля и миграционных потоков
4. Расчет максимального процентного изменения миграции по годам
5. Определение годов с наибольшими изменениями для иммиграции и эмиграции
6. Определение максимального роста и спада для обеих валют
7. Нахождение среднего изменения курса валют
8. Реализация метода скользящей средней для построения прогноза

# Участники проекта и распределение работы 

| Участник | Вариант | Тема | 
| --- | --- | --- |
| `Галацан Елизавета` | 2 | Анализ и прогноз курса рубля к евро и доллару |
| `Иванищева Софья` | 6 |Анализ и прогноз миграции населения России | 

<hr>

# Вариант 2 — Курса рубля к валютам 

Задание: Пользователь открывает файл с данными о курсе рубля к двум любым валютам за каждый день в течение месяца. 
Вывести эту информацию на экран в удобном табличном формате. По этим данным построить графики зависимости от дня. 
Вычислить сколько максимально и за какой день смог прибавить и потерять рубль относительно каждой валюты. 
Реализовать статистическое прогнозирование методом экстраполяции по скользящей средней на последующие N дней, вывести эту информацию на отдельном графике либо закрасить другим цветом на том же.

# Формат входных данных: дата; курс к доллару; курс к евро
> [!Пример]\
> 30.04.2025, 82.0000, 92.894
>
> 29.04.2025, 82.0000, 93.361
>
> ....



# Вариант 6 — Миграция 

Задание: Пользователь открывает файл с данными о миграции населения России за последние 15 лет (число иммигрантов и число эмигрантов). 
Вывести эту информацию на экран в удобном табличном формате. 
По этим данным построить графики зависимости от года. 
Вычислить максимальный процент изменения миграции за год. 
Реализовать статистическое прогнозирование методом экстраполяции по скользящей средней на последующие N лет, вывести эту информацию на отдельном графике либо закрасить другим цветом на том же.

# Формат входных данных: год; иммигранты; эмигранты 
> [!Пример]\
> 2009,1987598,1740149 
>
> 2010,2102304,1944226
>
> ....


# Интерфейс приложения 

1. ZedGraph — графики данных и прогнозов для курса валют.
2. Chart — графики данных и прогнозов для миграции.
3. dataGridView – отображение данных из файлов в табличном виде.
4. richTextBox — отображение информационных полей.
5. textBox1 – ввод количества дней для прогнозирования курса валют.
6. textBox2 – ввод количества лет для прогнозирования миграции.
7. OpenFileDialog — выбор CSV-файла.

# Кнопки
1. button_currency_Click — загрузка данных для валют.
2. button_migration_Click — загрузка данных для миграции.
3. button_forecast_Click - прогнозирование данных.
